# Crivo de Eratóstenes em QB64

Este projeto contém um programa em QB64 que implementa o Crivo de Eratóstenes para verificar se um número informado pelo usuário é primo e listar os números primos até esse número, caso não seja.

## Pré-requisitos

- [QB64](https://www.qb64.dev/) instalado em seu sistema. O QB64 é uma versão moderna do QuickBASIC que permite compilar e executar programas em BASIC.

## Código

O código implementa o Crivo de Eratóstenes da seguinte maneira:

1. **Inicialização**: Um array é criado para armazenar se os números de 2 a 100 são primos.
2. **Crivo de Eratóstenes**: Os números são marcados como primos ou não, eliminando os múltiplos de cada número primo encontrado.
3. **Entrada do Usuário**: O programa solicita ao usuário que insira um número entre 1 e 100.
4. **Verificação de Primo**: O programa verifica se o número é primo e, se não for, lista todos os números primos até o número informado.

## Como Executar

1. **Clone ou baixe este repositório**:
   ```bash
   git clone https://github.com/rafacandido7/basic-PC-01-2024
   cd basic-PC-01-2024
   ```

2. **Abra o QB64**:
   - Inicie o QB64 no seu computador.

3. **Carregue o Código**:
   - Copie o código fornecido (ou baixe o arquivo `.bas` do repositório) e cole no editor do QB64.

4. **Compile e Execute**:
   - No menu do QB64, clique em `Run` (F5) para executar o programa.
   - O programa solicitará que você insira um número.

5. **Interaja com o Programa**:
   - Insira um número entre 1 e 100.
   - O programa informará se o número é primo ou não e, se não for, exibirá os números primos até o número informado.

## Exemplo de Saída

``` bash
Digite um número entre 1 e 100:
25
25 não é um número primo.
Números primos até 25:
2 3 5 7 11 13 17 19 23
```


## Vídeo Explicativo

- Link para o [video](https://youtu.be/78vKqjiJbqw)
